---
layout:       post
title:        "火蝾螈社区服务器游玩协议"
date:       2024-12-25 00:00:00
author:       "chengai"
header-style: text
catalog:      true
tags:
    - 火蝾螈
    - 游戏协议
---
欢迎加入我们的Minecraft服务器！为确保每位玩家都能在服务器上享受安全、公平、有序的游戏体验，特制定本游玩协议。请所有玩家仔细阅读并严格遵守，共同维护良好的游戏环境。

## 账号与登录

1. 玩家需使用合法的Minecraft账号登录服务器，禁止使用盗号、**外挂账号**等非法账号登录。
2. 不得恶意尝试破解服务器登录系统，或利用漏洞获取他人账号信息。
3. 若账号出现异常登录行为，应及时联系服务器管理员处理。
4.**不得注册多个小号，影响正常秩序，利用漏洞赚取红包**

## 游戏行为规范

1. 禁止破坏服务器秩序
    - 不得恶意破坏其他玩家的建筑作品，包括但不限于拆除、破坏、恶意装饰、放置烦琐的细小饰品等行为。
    - 禁止使用**外挂、作弊软件、黑客客户端**等非法手段获取游戏优势，如无限物品、飞天遁地、修改原版游戏数据、矿透等。
    - **不得恶意刷怪、刷物品，导致服务器卡顿，干扰其正常运行**。
    - 禁止使用漏洞或Bug进行恶意操作，如卡怪、卡物品等。
2. 维护友好交流氛围
    - 禁止在游戏内使用任何形式的侮辱性、歧视性、攻击性语言，包括但不限于辱骂、人身攻击、种族歧视等。
    - 不得恶意骚扰其他玩家，如无故私信刷屏、恶意嘲讽、干扰他人游戏进程等。
    - **禁止传播不良信息，包括但不限于色情、暴力、恐怖、政治敏感等内容。**
    - 禁止使用带强烈争议的用户名，不得出现色情、性暗示、恐怖、暴力、恶心等一切负面词语。
3. 尊重他人劳动成果
    - 未经他人允许，不得擅自进入他人领地或家园进行破坏、盗窃等行为。
    - **不得恶意竞争，如针对性抢夺他人资源、破坏他人经济秩序等。**
    - 尊重其他玩家的创意和知识产权，不得蓄意破坏或唾弃，以尊重为先。

## 资源与物品使用

1. **服务器内资源有限，玩家应合理使用，不得恶意囤积或浪费资源。**若无需大量资源，请变卖给其他玩家，其中**不得涉及真实货币交易**。
2. 物品交易应遵循公平、自愿原则，禁止欺诈、诈骗等不正当交易行为。
3. 不得利用服务器漏洞或外挂获取大量物品，或进行非法物品转移。

## 团队与合作

1. 鼓励玩家之间相互合作、交流，共同建设美好的游戏世界。
2. 加入服务器的玩家，应遵守团队内部规定，服从团队管理。
3. 团队之间应友好竞争，不得恶意、含针对性的攻击其他玩家。

## 违规处理

1. **服务器管理员有权对违反本协议的玩家进行警告、禁言、踢出服务器、封号等处罚**。
2. 对于严重违规行为，如使用外挂、恶意破坏服务器秩序等，将**直接封号处理**，并保留证据进行张贴公示以警告其他玩家。
3. 玩家如对处罚结果有异议，可在处罚落实后向管理员提出申诉，管理员将根据实际情况进行复查。

## 玩家与管理团队

1.不得恶意申诉，提供虚假辩词和材料。
2.不得无事骚扰管理员，对管理员指手画脚，把自己高高挂起。
3.**举报他人请提供可疑之处、相关地点和时间，必要材料。不得虚假举报，伪造证据举报，或者是恶人先告状、进行多次无用举报的行为。**

## 其他

1. 本协议最终解释权归服务器管理团队所有。
2. 服务器管理团队有权根据实际情况对本协议进行修改和补充，修改后的协议将在服务器内进行公示，玩家继续使用服务器即视为同意修改后的协议。

我们期待每位玩家都能遵守本协议，在Minecraft服务器中尽情探索、创造，共同打造一个和谐、美好的游戏家园！本协议从发布即日起生效，后续可能会更改或完善，请及时留意。

火蝾螈服务器管理团队
[2025年1月11日21:20]
