---
layout:       post
title:        "此站何出"
date:         2026-07-05 00:00:00
author:       "承挨"
header-style: text
catalog:      true
comments:     false
categories:
    - 传记
person:       承挨
bio-type:     autobiography
era:          自述
order:        1
---

> 屋不必大，能栖心即可；网不必广，可容己足矣。

故名曰 **“承挨博客”**，辗转几载皆用其名。名既定，余稍事修葺，后命之为 **“屋”**。何以称“屋”？在我看来，博客便是人们在网络中的小家——完完全全属于自己，自己的服务器，自己的小天地。这也是为何名“屋”的由头。

## 根由

追根述源，此站并非我所建，而是 **Linexic** 先生。我与他私交已久，近年来话题虽日渐淡漠，关系上或许也有所疏远，但无论如何，他仍是我网络上最好、最信任的朋友。

彼时因一个不知名的契机，我了解到何为博客，而我也有这样的需求，却偏离了博客本身的意义。二三年起购置服务器与域名，二四年左右便被我弃置一旁。那时的我，尚未找到这间小屋真正的所在意义。

那些时候，我把博客当作了私人论坛——虽也不算大错，但这意味着我发的所有内容都不会直接与我有关，我只是把它当成传播资源的媒介。

此间种种，皆由 Linexic 打理。他变着法子用所学知识为我架设站点，也曾四处寻经，遇 bug 便请教技术大佬，因此他的人脉中多以此为友，至今犹融洽。虽说与我渐远，但这确实不妨碍他拥有新的朋友与未来。

## 今朝

不妨再说说目前。这个站的主题是他帮我挑选的，静态仓库也是他帮忙部署的。我不知自己是懒，还是动手能力太差，期间我只负责“消费”这一档子事。

我现在已很少关注他，一周乃至一个月都不过寥寥数点消息。回的消息与其说是敷衍，不如说是话题聊尽了——本不是平行线的两端，在一个神奇的时刻交汇，而后慢慢背离。但放心，这些并不会导致他从我的置顶聊天中下来，即使没有消息。

目前他的博客依然在运行，可谓蒸蒸日上，共计四十余篇文章。我未一一阅读，却通过搜索引擎追索到这篇名为《聊聊我这四个月建博客的经历》的文章：

- [聊聊我这四个月建博客的经历](https://www.linexic.top/post/blog/)

文中记载“承挨汉化组”，便是本站。很幸运，这是他整个博客的第二篇文章，亦可谓我们一路过来真的走了很久、很远。

我俩不算游戏搭子，却因 Minecraft 走在一起。至少曾经有一段很长的路我们是齐头并进的。他博客所提另一件事便是 Minecraft 入正一事：

- [Minecraft 入正](https://klpbbs.com/thread-151298-1-1.html)

其中也提到我的存在。

## 重拾

近期为何又将这烂摊子般的博客朝花夕拾？这又由 **Luojicat** 引发。他似乎也开始迷恋博客这东西，把自己的一些作品放上来展示，问我一些关于部署的事。不禁让我联想到当年我和 Linexic 的情形，有感而发，故有此篇。

他们两个都让我明白一样东西：**博客从不是一味地把自己的作品呈现在别人眼前，而是把自己的心里话写出来，使更多人了解自己**——无论过去、未来，还是当下。

> 提笔写江山，挥袖气如洪。

因此我也开始写写东西。虽然此前有过写小说的时期，但那太过长远，坚持需要毅力，也往往伴随断更，而我也未完完整整坚持下来。跑来写下传记，岂不是比笔记和日记来得有趣？

当然，我的文笔除了在小说中，我想大部分还是丢在了 QQ 动态里吧。但那确实不能算作我的“家”。
